

L'école de cyclisme du VCS ALTKIRCH accueille environ 10 garçons et filles de 7 à 14 ans.

BUT :
Faire découvrir et aimer le vélo grâce à la diversité de ses activités. Elle permet d'acquérir différentes qualités, telles que l'adresse, l'agilité, l'équilibre, la coordination, le cran, la volonté. Ces qualités sont travaillées essentiellment à base de jeux.

FORMATION:
Ils sont encadrés et conseillés par un éducateur qualifié par la fédération française de cyclisme qui est un gage de sécurité.

COMPETITION:
Les jeunes cyclistes agés de 7 à 14 ans ont la possibilité de prendre part à des mini-compétitions adaptées à leur catégorie d'âge.Au cours d'une saison, les enfants participent à des compétitions organisées par le Vélo Club Altkirch et par les différents club de la région.

LES CATEGORIES ( garçons et filles)
Poussins: 7 et 8 ans - Benjamins: 11 et 12 ans
Pupilles: 9 et 10 ans - Minimes: 13 et 14 ans

L'ENTRAINEMENT :
Le mercredi de 14H30 à16H00 les jeunes coureurs se retrouvent sur le parking rue du Manege à ALTKIRCH de fin Mars à debut Octobre. Les jeunes terminent la séance par une sortie sur la piste cyclable.Puis le 1er mercredi de chaque mois de Novembre à Mars au préau rue de Ferrette à ALTKIRCH

RESULTATS :
L'équipe à été :4 fois championne d'Alsace en 1997,1998,1999,2000
4 fois vice championne en 1996,2001, 2002, 2008
2 fois 3eme en 2009,2010
5eme en 2003,2004,2005,2007, 6eme en 2006,9eme en 2011
Les minimes et les cadets issus de l'école de cyclisme obtiennent des résultats prometteurs, ils sont le résultats d'un investissement à long terme tant humain que financier. 